1)
Derinden derine ırmaklar ağlar
Uzaktan uzağa çoban çeşmesi
Ey suyun sesinden anlayan bağlar
Ne söyler şu dağa çoban çeşmesi.

Aşağıdakilerden hangisinde kişileştirilen varlıklar doğru verilmiştir?
A) ses- dağ
B) çoban çeşmesi - su
C) su-dağ
D) çoban çeşmesi - ırmak

2. Bir kuş ötecek şimdi....
Havada bir durgunluk,
Mermeriyle konuşan açık kalmış bir musluk,
Beyaz çiçeklerini tek tük düşüren kiraz.

Şiirde aşağıdaki varlıklardan hangisi kişileştirilmiştir?
A) Kuş
B) Hava
C) Musluk
D) Kiraz

Soru 2
3x3y – x2y2 + 2xy3 ifadesinin çarpanlarına ayrılmış şekli aşağıdakilerden hangisidir?

A) x2y.(3x – y + 2y2)
B) xy2.(3x – x + 2y2)
C) x2y.(3xy – xy + 2y)
D) xy.(3x2 – xy + 2y2)